MODELO DE PD para Behavior Scoring (há histórico)

PROJETO 1
Quando o objetivo é avaliar o risco de uma operação de crédito a unidade amostral será a operação de crédito - Operação

- Nesse projeto iremos adotar como variável dependente "operação" (transaction) se ela é uma boa (status A), má operação (B), ou indefinido (C e D). Nesse caso não iremos fazer um modelo de crédito específico para medir o risco de crédito de cada cliente (unidade, pessoa específica). A vantagem dessa estratégia é devido ao tamanho amostral da tabela "Transaction"

- Se olharmos para o projeto de operação, cada transação independe um do outro, sendo assim não há como agrupar operações no contexto temporal



PROJETO 2
Quando o objetivo é avaliar o risco do cliente, o cliente será a unidade amostral - Cliente (Conta)

- Como uma única conta pode ter contraído uma única dívida ou mais com variações diferentes de classificação de dívida (A-C-D-B) para status, deve-se definir o que caracteriza um bom cliente. 
Nesse caso podemos avaliar as técnicas para considerar mau pagador:
    - Único status classe B nos últimos x dias/meses/anos
    - Dois ou mais status classe B nos últimos x dias/meses/anos
    - Status classe B na última dívida
    - Proporção de status classe B sobre outros status maior que x%
Clientes ou operações indefinidas:
    - Classe C ou D sem que caiam nas classificações de mau pagador pelo ítem anterior

